# Smart AI Recycling-Sorting system
ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΑΓΙΑΣ ΜΑΡΙΝΑΣ ΝΕΑΣ ΜΑΚΡΗΣ

 
ΟΝΟΜΑ ΟΜΑΔΑΣ: ROBOTICSteaM

 
ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΣ – ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΗΣ:
ΑΝΤΩΝΙΟΣ ΜΗΛΕΣΗΣ  ΠΕ86 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΟΣ

 
“ΣΧΕΔΙΑΣΗ ΚΑΙ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΕΞΥΠΝΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
ΡΟΜΠΟΤΙΚΗΣ ΔΙΑΛΟΓΗΣ – ΤΑΞΙΝΟΜΗΣΗΣ
ΑΝΑΚΥΚΛΩΣΙΜΩΝ ΥΛΙΚΩΝ
ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ Α.Ι. (ΤΕΧΝΗΤΗΣ ΝΟΗΜΟΣΥΝΗΣ)”

 
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ

Το έργο κατατάσσεται στη θεματική ενότητα του διαγωνισμού «Περιβάλλον και βιωσιμότητα, Προστασία περιβάλλοντος και προώθηση βιώσιμης ανάπτυξης»

Υποκατηγορία: « Ανακύκλωση: Συστήματα προώθησης ανακύκλωσης».

 

Το έργο αποσκοπεί στην σχεδίαση – κατασκευή και λειτουργία ενός ρομποτικού αυτοματοποιημένου συστήματος διαλογής-ταξινόμησης ανακυκλώσιμων υλικών με την χρήση ΑΙ.

Συγκεκριμένα η κατασκευή θα περιλαμβάνει ένα ταινιοδιάδρομο μεταφοράς πάνω στον οποίο θα μεταφέρονται διάφορα ανακυκλώσιμα υλικά όπως πχ πλαστικά μπουκάλια, συσκευασίες αλουμίνιου από αναψυκτικά, χάρτινες συσκευασίες από χυμούς γάλα, γυάλινα μπουκάλια κτλ .

Κατά την διέλευση των παραπάνω υλικών από το ταινιοδιαδρομο μια κάμερα εκπαιδευμένη με την χρήση αλγορίθμων Α.Ι. μηχανικής μάθησης, με την βοήθεια αισθητήρων απόστασης και εμποδίων, θα αναγνωρίζει το είδος και το υλικό της κάθε συσκευασίας. Κατόπιν θα δίνει εντολή σε αντίστοιχο σερβομηχανισμό την εντολή να κινήσει έναν βραχίονα ώστε καθως θα περνά το αντικείμενο από μπροστά του να το σπρώξει για να πέσει στο αντίστοιχο δοχείο που προορίζεται για το είδος του υλικού αυτού.

Για όσο χρονικό διάστημα το αντικείμενο θα κινείται πάνω στον ταινιοδιάδρομο ένα ενδεικτικό led θα ανάβει κόκκινο δείχνοντας έτσι ότι  δεν επιτρέπεται να τοποθετηθεί δεύτερο αντικείμενο πάνω σε αυτόν. Αυτό θα είναι εφικτό μόνο όταν το αρχικό αντικείμενο εγκαταλείψει τον ταινιοδιαδρομο αφού θα το έχει σπρώξει ο αντίστοιχος σερβομηχανισμός. Τότε και μόνο το κόκκινο led θα σβήσει και θα ανάψει ένα άλλο πράσινο.

Επίσης στην περίπτωση που η κάμερα δεν θα έχει καταφέρει να αναγνωρίσει το υλικό κάποιου αντικειμένου που θα έχουμε τοποθετήσει στον ταινιοδιαδρομο, τότε το αντικείμενο αυτό, στο τέλος του ταινιοδιαδρόμου θα πέσει μέσα σε ένα καλαθάκι και ένα σερβομηχανισμός θα το αδειάσει ρίχνοντας το αντικείμενο σε ένα άλλο κουτί που θα προορίζεται για τα αντικείμενα με απροσδιόριστο υλικό κατασκευής.

 

ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΙ ΣΤΟΧΟΙ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ

    Να αναγνωρίζουν και να αναλύουν προβλήματα σε επιμέρους απλούστερα κατά τη διάρκεια της κατασκευής και του προγραμματισμού.
    Να επιζητούν την βέλτιστη λύση ενός προβλήματος μέσα από την ανάλυση του και τις συνεχείς δοκιμές και βελτιώσεις
    Εργάζονται για την ανάπτυξη και την εφαρμογή λύσεων, βελτιώνοντας τις δεξιότητες τους στην επίλυση σύνθετων προβλημάτων.
    Καλλιέργεια Κριτικής Σκέψης και Επίλυσης Προβλημάτων
    Ανάπτυξη Τεχνικών Δεξιοτήτων
    Κατανόηση των βασικών αρχών της ηλεκτρονικής, των κυκλωμάτων και της μηχανικής, εφαρμόζοντάς τες σε πραγματικά έργα.
    Χρήση ανοιχτών τεχνολογιών και αξιοποίησή ελεύθερων διαθέσιμών εργαλείων και δεδομένων
    Μαθαίνουν να χρησιμοποιούν ανοιχτές τεχνολογίες ρομποτικών συστημάτων και πλατφόρμας προγραμματισμού (Μicrobit – Μakecode)
    Να αναπτύσσουν κώδικα για αυτοματισμούς και αισθητήρες.
    Να συλλέγουν δεδομένα από αισθητήρες και να τα αξιοποιούν για την υλοποίηση αυτοματισμών.
    Να  ευαισθητοποιηθούν σε θέματα  ανακύκλωσης – εξοικονόμησης  πόρων και ενέργειας.
    Να εργάζονται σε ομάδες (ομαδοσυνεργατική μάθηση).
    Ανάπτυξη δημιουργικότητας και καινοτομίας με τη χρήση και εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης

 

Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού

    Web cam full HD 1080P
    5 micro:bit v2
    5 μοτέρ servo θέσης SG-90
    5 αισθητήρες απόστασης sonar SR-04
    1 traffic led
    5 Keyestudio Sensor Shield Module for micro:bit
    40cm dupont καλώδια female to female
    1 MG996R Continuous Rotation Servo (360 deg) – Metal Gear / High Torque Motor for Arduino

 

ΠΑΡΑΚΑΤΩ ΥΠΑΡΧΕΙ Ο ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΤΟΥ PROJECT ΜΑΣ
